# 005 手势与触摸事件
---
传统的 Web 事件和接口都是基于鼠标控制设计的。对于移动设备而言，触控显的尤为重要。触控是移动设备的核心。在 RN 的开发中，ReactNative 提供了一套统一的处理方式，能够统一的处理，方便的处理界面中组件的触摸事件、用户的手势等。

### 1. 触摸事件
RN提供的组件中，除了 Text 组件之外都不支持点击事件，也不能处理基本的触摸操作，所以 RN 提供了几个可以直接处理响应事件的组件，基本上可以满足需要：  

* TouchableHighlight ：用于封装视图，正确的响应触摸操作。视图透明度不降低，同时底层颜色显露，视图变暗或变亮。
* TouchableNativeFeedback： 仅用于安卓，只适用于一个 View 作为子节点
* TouchableOpacity ： 封装 View 变得透明，不改变视图层级，与正常的区别是不会有额外的颜色变化
* TouchableWithoutFeedBack：一般不用，不会处理回调信息。

一个完整的触摸周期是从用户手触摸到手抬起来。RN 默认不处理触摸，要是有触摸操作要向系统申请成为一个响应器统一，触摸结束之后会进行释放。

以 TouchableHightlight为例，用户触摸任何的界面元素响应结果都要使用<TouchableHightlight> 组件来进行包裹，<TouchableHightlight> 组件提供了响应事件：

* onPressIn 
* onPressOut
* onPress
* onLongPress

Demo: 

``` 
onPressIn() {
	console.log("press in");
}
onPressOut() {
	console.log("press Out");
}
onPress() {
	console.log("press");
}
onLongPress() {
	console.log("Long press ");
}
render() {
	return (
		<View style = {styles.container} >
			<TouchableHighlight
				style = {styles.touchable}
				onPressIn = {this.onPressIn()}
				onPressOut = {this.onPressOut()}
				onPress = {this.onPress()}
				onLongPress = {this.onLongPress()}
			>
				<View style={styles.button}> </View>
			</TouchableHighlight>
		</View>
	)
}

```

### 2. 手势系统响应

任何的 View组件都是潜在的 responder，如果某个 View 组件没有响应手势操作，一定是没有被开发。只需要按照 RN 的规范，在 props 上设置几个方法即可。

* View.props.onStartShouldSetResponder
* View.props.onMoveShouldSetResponder
* View.props.onResponderGrant
* View.props.onResponderReject
* View.props.onResponderMove
* View.props.onResponderRelease
* View.props.onResponderTerminationRequest
* View.props.onResponderTerminate

要理解React Native的手势操作过程，首先要记住一点：

> 一个React Native应用中只能存在一个responder


